https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Your apartment was subject to an intervention by the Prague fire department.
Ve vašem bytě proběhl zásah hasičského sboru hlavního města Prahy.
I was cooking.
Vařil jsem.
Ozzak was home alone and I forgot to lock the stove.
Ozzák byl sám doma a já zapomněla zamknout sporák.
Sorry, it won't happen again.
Promiňte, už se to nikdy nestane.
I should hope so.
Tak to doufám.
We have more important things to deal with than a pot left on the stove.
Máme na starosti důležitější věci, než hrnec zapomenutej na plotně.
It was goulash.
To byl buřguláš.
I cleared his airways and put him in the recovery position.
Uvolnila jsem mu dýchací cesty, uvedla do zotavovací polohy.
Have you ever considered having him declared legally incompetent?
Přemýšleli jste někdy o institutu zbavení svéprávnosti?
We think about practically nothing else.
Prakticky na nic jiného nemyslíme.
Well, good luck.
Tak hodně zdaru.
Thank you.
Děkuji.
Did you see how she was all over me?
Viděla jsi, jak po mně jela?
When I came to, she was straight up kissing me.
Když jsem se probral, tak mě normálně líbala.
I don't get it.
Já to nechápu.
You're really not happy?
Vy vážně nemáte radost?
About what exactly?
A z čeho přesně?
Jesus, about what?
Ježiš, z čeho?
That I survived when you nearly roasted Ozzak.
Že jsem to přežil, když jste málem upekli Ozzáka.
Oh, I thought about the fact that you set the kitchen on fire.
Aha, já myslel z toho, že jsi zapálil kuchyň.
Or that the tenants' committee moved you to first place on the list of people who should move out.
Anebo z toho, že tě domovní výbor posunul na první místo lidí, kteří by se měli odstěhovat.
What about Roubalova and her six hundred cats?
Co Roubalová a jejích šest set koček?
She had them neutered.
Nechala je vykastrovat.
By the way, the building manager suggested that for you too.
Mimochodem, u tebe to správcová navrhovala taky.
But people were against it.
Ale lidi byli proti.
Really?
Fakt?
They wanted to put you down instead.
Přáli rovnou utratit.
It's your fault anyway.
Stejně za to můžeš ty.
What?
Cože?
If we had more than one pot, I wouldn't have had to make pasta with tuna for two months.
No, kdybysme měli víc než jeden hrnec, nemusela bych už dva měsíce dělat těstoviny s tuňákem.
Bro, a real man needs meat, not tuna.
Brácha, pořádný chlap potřebuje maso, a ne tuňáka.
And that's why you set the kitchen on fire?
A proto jsi zapálil kuchyň?
No, that's why I was making the goulash.
Ne, proto jsem vařil ten buřguláš.
I dozed off for a bit and then woke up when that beautiful firefighter was kissing me.
Na chvilku jsem si zdřímul a pak jsem se probudil, až když mě líbala ta krásná hasička.
Uncle, she wasn't kissing you, she was giving you CPR.
Strýdo, ona tě nelíbala, dávala ti umělý dejchání.
Ivuska, trust me, there was nothing artificial about it.
Ivuško, věř mi, že umělý nebylo.
If you'd bought more pots, Ozzak wouldn't have caused any trouble.
Kdybys dokoupil nádobí, Ozzák by žádný průšvih neudělal.
Fine, he would've caused different trouble, but at least we'd have something to cook in.
No tak dobře, udělal by jiný průšvih, ale aspoň bysme měli v čem vařit.
We do have other cookware now, don't we?
Teď máme přece jiný nádobí, ne?
The pans have had no Teflon since Ozzak learned there's gold in the Vltava and tried panning.
Pánve jsou bez teflonu od chvíle, kdy se Ozzák dozvěděl, že je ve Vltavě zlato a zkoušel rýžovat.
You shouldn't believe the newspapers.
Člověk nesmí věřit novinám.
We used to have pot lids, but they mysteriously vanished during the manly Frisbee tournament.
Mývali jsme pokličky, ale záhadně zmizely, když byl ten turnaj v chlapáckým frisbee.
Couldn't one have been enough?
To vám nemohla stačit jedna?
When they're round, they're hard to catch.
Když jsou okrouhlé, blbě se chytají.
So...
Takže...
If someone hadn't mixed glue in the remaining pots.
Kdyby někdo ve zbylých hrncích nerozdělal lepidlo.
That was necessary, I had to wallpaper.
No to bylo potřeba, musel jsem vytapetovat.
Why didn't you wallpaper?
Proč jsi nevytapetoval?
Because it hardened.
Protože to zatuhlo.
To make a long story short.
Abych to zkrátila.
After the pot era comes the era of rolls with pate.
Po éře hrnců přichází éra rohlíků s paštičkou.
Hold on, Ivuska, rolls give me stomach trouble and pate gives me eczema.
No počkej, Ivuško, rohlíky mě tlačí v žaludku a po paštice mám ekzém.
Then make yourself an egg.
Tak si udělej vajíčko.
In the electric kettle.
V rychlovarný konvici.
Fine, I'll buy the pots.
No dobře, tak já ty hrnce koupím.
Can you wrap it up for me?
Můžeš mi to zabalit?
Dad, I was thinking, what are we doing on Saturday?
Tati, napadlo mě, co budem dělat v sobotu?
Got any plans?
Máš něco v plánu?
Sasha and Lexa want to go to a hip-hop camp, and I thought I'd go with them.
Saša s Lexou chtějí jet na hip-hop kemp, tak jsem si říkala, že bych jela s nima.
Hip-hop camp?
Hip-hop kemp?
Is that the TV show where they play basketball?
To je ten televizní pořad, jak se v něm hraje na koše?
Come on, dad, keep up with the times.
Pojď, tati, trochu s dobou.
Hip-hop is a progressive lifestyle that interests young people.
Hip-hop je progresivní životní styl, který zajímá mladé lidi.
And they get together every summer to discuss what's been happening in this musical genre lately.
A ti se každé léto scházejí a diskutují o tom, co se v tomto hudebním směru za poslední dobu událo.
Absolutely not.
Tak to v žádným případě.
I'm such an idiot for not saying we're going to play basketball.
Že já kráva neřekla, že jedem na koše.
You wouldn't do that because you'd be lying to me.
To bys neudělala, protože bys mi lhala.
So I'll be stuck at home again.
Takže zase budu smrdět doma.
So you're free on Saturday, right?
Takže máš v sobotu volno, co?
No, I'll be doing embroidery.
Ne, budu vyšívat.
How about this?
A co takhle?
A family trip.
Rodinnej výlet.
That could be interesting.
Tak to by mohlo být zajímavý.
If it's like last time, Lexa will be jealous.
Jestli to bude jako posledně, tak nám bude Lexa závidět.
I just got mixed up.
No tak jsem se spletl.
Trutnov or Turnov?
Trutnov nebo Turnov?
Stamp exhibition or erotic fair?
Výstava známek nebo erotický veletrh?
That was great.
To bylo prima.
And family-friendly?
A rodinný?
Family-friendly?
Rodinný?
Yeah.
No.
You don't make a baby by licking.
Olizováním dítě neuděláš.
Ozzak.
Ozzáku.
He's talking about stamps.
Mluví o známkách.
The best thing about the trip is that we'll bring home pots.
Nejlepší na tom výletě je, že si z něj přivezeme hrnce.
What is this?
Co to je?
This travel agency is organizing a trip to Kokorin with lunch and a purchase of brand-name cookware.
Tahle cestovní kancelář pořádá výlet na Kokořín s obědem a nákupem značkového nádobí.
Looks suspicious.
Vypadá podezřele.
Ozzak, it's free.
Ozzáku, je to zadarmo.
Doubly suspicious.
Dvojnásob podezřele.
Also music, culture, and lunch.
Taky muzika, kultura a oběd.
What lunch?
Jaký oběd?
Beef roulade.
Španělskej ptáček.
I'm in.
Jedu.
With dumplings?
S knedlíkem?
With rice.
S rýží.
I'm out.
Nejedu.
Doesn't that number seem a bit short to you?
Nezdá se vám to číslo nějaký krátký?
No, that's the fire department.
Ne, to je na hasiče.
Great.
Bezva.
Hold on, what are you doing?
No moment, co to děláte?
What's it to you?
Co vám do toho má být?
You can only call them when there's a fire.
To můžete volat, jen když hoří.
But they must have some private life too, right?
Ale přece musí mít taky nějakej soukromý život, ne?
Hello, can I speak with that pretty colleague of yours?
Haló, můžu mluvit s takovou vaší hezkou kolegyní?
She has a helmet and a little axe.
Má přilbu a sekerku.
What, if there's a fire?
Co, jestli hoří?
No.
Ne.
Right, it has to be, I see.
Jo, to musí, aha.
Well, thanks.
Tak děkuju.
That didn't work out.
Tak to se nepovedlo.
Ozzak?
Ozzáku?
You want to take this out to the dumpster in the yard?
Vy to chcete odnést na dvůr ke kontejneru?
Is there more somewhere?
Ono je toho někde víc?
In the yard.
No, na dvoře.
That's convenient.
No, to se hodí.
You know, a fire is announced by striking an iron bar against a rail and shouting "fire."
Jo, víte, že požár se vyhlašuje údery železnou tyčí na kolejnici a výkřiky hoří.
Get yourself a rail and start in about five minutes.
Tak si sežeňte nějakou kolejnici a zhruba tak za pět minut začněte.
Nice helmet.
Hezká přilba.
Next time then.
Tak příště.
That'll be four thousand.
To bude za čtyři tisíce.
They all say no at first and end up thanking me.
Říkaj ze začátku všichni ne a nakonec mi ještě děkujou.
What happened here?
A co se tu stalo?
I had a date by the dumpsters.
Měl jsem rande u popelnic.
These pots look suspicious.
Ty hrnce jsou nějaký podezřelý.
Well, they weren't the cheapest, but Milda Ziha said they're the latest thing.
No, nebyly nejlevnější, ale Milda Žíha říkal, že to je žhavá novinka.
Mr. Ziha said the same thing when he saw there's video on the bus.
Pan Žíha říkal to samý, když uviděl, že je v autobuse video.
Don't be mouthy!
Ty nebuď hubatá!
It was a pleasant trip and Milda Ziha was nice company.
Byl to příjemný výlet a Milda Žíha byl sympatický společník.
He drooled.
Slintal.
Fine, he drooled a little because he had no teeth.
Tak jo, trochu slinil, protože neměl zuby.
He said someone at home keeps hiding them.
Říkal, že mu je doma pořád někdo schovává.
We met on the trip.
Seznámili jsme se na tom výletě.
He sat next to me on the bus, you know.
Víš, seděl vedle mě v autobuse.
He pulled out a disability card, so I had to give him my seat.
Vytáhnul na mě ZTPčku, takže jsem mu musela pustit sedět.
Apparently he's a music collector.
Zřejmě to je hudební sběratel.
The whole way he told me about his modern jazz and how he's always cleaning his trumpets at home.
Celou cestu mi vyprávěl o svém moderním jazzu a jak pořád doma čistí trubky.
Probably because they're dirty.
Asi protože je má pošpiněný.
So Ivo, will you make fun of me and Ozzak too when we're old and helpless?
No tak Ivo, budeš se mně a Ozzákovi taky posmívat, až budeme staří a nemohoucí?
Say something, bro.
Tak řekni něco, brácha.
I didn't know firefighters also rescue drowned people.
Já jsem nevěděl, že hasiči zachraňují taky utopence.
Actually, I'm looking forward to retirement.
Náhodou já se na penzi těším.
You've got savings and plenty of time for everything.
Člověk má našetřeno a na všechno spoustu času.
Actually it makes sense, since they're always spraying water around, right?
No vlastně je to logický, když kolem sebe pořád lejou tu vodu, co?
Milda Ziha has visited every castle and chateau there is.
Milda Žíha zjezdil všechny hrady a zámky, co tu jsou.
And next week he's going to Kokos.
A příští týden jede na Kokoš.
His last name really is Ziha after all.
Konečně se nakonec jmenuje Žíha.
Is there a river nearby?
Je tu někde řeka?
Everyone there was doing this.
Tohle tam dělali všichni.
Significantly better than Milda Ziha.
Výrazně lepší než Milda Žíha.
They all got drunk and fell asleep.
Tak se všichni opili a usnuli.
I couldn't not be among them, right?
Nemohla jsem jako mezi něma nejít, ne?
They all buy the same things.
Nasumují všichni stejný věci.
Well, so do retirees.
Hm, to ty penzisti taky.
A vest, a cap, and a cane.
Vestu, čepičku a hůl.
A woman, her uniform, nothing.
Ženská, její uniforma, nic.
Is there going to be some reggae festival?
Bude nějakej reggae festival?
There's a reggae session in Liberec on Saturday.
V sobotu je reggae session v Liberci.
He'll go wrapped in a carpet.
Pojede tam zabalený v Koberci.
Sasha wants to go, you want to go, and I want to go.
Saša tam chce, ty tam chceš a já tam chci.
I want to go, but dad will ban it the moment I explain what a reggae session is.
Já tam chci, ale otec mi to zakáže ve chvíli, kdy mu vysvětlím, co je reggae session.
He didn't even know what hip-hop camp was.
Nevěděla nic, co je hip-hop camp.
I don't want to go.
Já tam nechci.
Wait, Sasha!
Počkej, Sašo!
What are you doing?
Co blbneš?
It's going to be awesome!
Vždyť to bude super!
They'll just sing about stealing cars and doing drugs again.
Zase tam budou zpívat o tom, jak kradou auta a berou drogy.
I don't like that.
To se mi nelíbí.
These guys are different.
Tyhle jsou jiní.
They only sing about nice things.
Ty zpívají jenom o hezkých věcech.
They sway around and always smile.
Pohupujou se a pořád se usmívají.
Really?
Fakt?
Then I'd go.
Tak to bych jela.
Well.
No.
And I'll go with dad to Kokorin.
A já pojedu s tátou na Kokořín.
Just make something up for him.
Tak mu něco nakecej.
Lexa, you shouldn't lie.
Lexo, lhát se nemá.
Not everyone faints when they lie.
Ne každý při lhaní omdlévá.
Right, like when you tried to tell auntie it looks good on her.
Jo, jako když ses snažila říct strýdě, že jí to sluší.
Try telling him we're going to the world plowing championship.
Zkus mu třeba nakejcat, že pojedeme na mistrovství světa v orbě.
He won't buy that, he's not that senile.
To mi nesežere, tak senilní není.
Jealous, huh?
Závidíš, co?
Nice vest.
Parádní vestička.
It has many pockets.
Má víc odměrných.
It's practical, look, you can fit a lot in it.
Je praktická, hle, a spousta se do ní toho vejde.
Yeah.
Jo.
Insulin?
Inzulínka?
And it's still possible to rob Milda.
A stále jde o Mildu vyšebrat.
He survived without teeth too.
Bez zubů to taky přežil.
It's amazingly warm.
Je úžasně teplá.
Milda lent it to me to warm up.
Milda mi ji půjčil na zahřátí.
I waited for him two hours at the zoo.
Čekal jsem na něj dvě hodiny u zoologický.
He was two hours late?
Přišel pozdě o dvě hodiny?
No, he didn't come at all.
Ne, nepřišel vůbec.
He was waiting at the botanical garden.
Čekal u botanický.
Hey, dad?
Jo, tatí?
Yeah?
Jo?
Could I go somewhere with the twins this weekend?
Mohla bych jít o víkendu někam s dvojčatama?
Where?
Kam?
To a reggae session.
Na reggae session.
I hope it's not another music event involving drug consumption.
Není to, doufám, zase nějaká hudební akce spojená s konzumací drog.
No.
Ne.
So what is it then?
A co to teda je?
Regen...
Regen...
Regeneration.
Regenerace.
Like massages.
Jako masáže.
Everyone holds an incense stick and enjoys life.
Každej tam drží v ruce vonnou tyčinku a má rád ze života.
You learn to calm down there.
Člověk se tam jako naučí zklidnit.
Regeneration?
Regenerace?
Yeah, like a course.
No, takovej kurz jako.
Like a course in regeneration techniques?
Jako kurz regeneračních technik?
Yeah, yeah.
No, no.
Yeah.
No.
Why did you let her go?
Proč jí to dala?
She's exhausted.
Je vyčerpaná.
She needs regeneration.
Potřebuje regeneraci.
Desperately.
Jako sůl.
It's not her fault, it's those famous pots of yours.
Tak za nic nemůže, to ty tvý slavný hrnce.
You put them on the stove and they start smoking.
Sedneš na sporák, tak se z nich začne kouřit.
You must have done something wrong.
No určitě si udělala něco špatně.
I poured in water and turned on the stove, describe the mistake.
Nalila jsem tam vodu a zapnula sporák, popiš chybu.
That's a mystery.
To je záhada.
I'll have to ask Milda what experience he's had with them.
Musím se zeptat Mildy, jaký s tím má zkušenosti.
Oh, he called.
Jo, ten ti volal.
God, I forgot we're playing afternoon chess.
Ježiš proboha, já zapomněl, že jdeme na odpolední šachy.
He probably did too.
To on asi taky.
He said you're going to feed the swans.
Říkal, že jdete krmit labutě.
Why doesn't he call my cell?
Proč mi nevolá na mobil?
I told him that too, but he didn't know what it is.
To jsem mu říkala taky, ale nevěděl, co to je.
Damn, so there was a fire here and I'm waiting by the pond.
Hergot, tak tady hořelo a já čekám u rybníka.
Ozzak, are you really sure this is the best remedy for cockroaches?
Ozzáku, jste si opravdu jistý, že je to nejlepší prostředek proti švábům?
Absolutely.
Samozřejmě.
And do we even have any?
A my tu nějaké máme?
It's good to be prepared.
Je dobrý být připravený.
Good.
Dobrý.
Was it you who reported a kitten in a tree?
To vy jste nahlásil to kotě na stromě?
What's it to you?
Co je vám do toho?
There isn't one up there.
Že tam žádný není.
It chewed through the rope, the little pest.
Přehryznul provaz, neřád.
But don't think I don't know what you're up to.
Ale nemysli si, že nevím, o co ti jde.
Seven small fires, one fake drowning.
Sedm drobných požárů, jedno falešné utopení.
You're trying to turn Majka's head, aren't you?
Ty chceš Majce splést hlavu, co?
Majka?
Majce?
Majka is mine.
Majka je moje.
Strike one more match and I'll strangle you with a hose, got it?
Ještě jednou škrtneš a uškrtím tě hadicí, jasný?
Cheers.
Zdar.
Caveman.
Primitiv.
Majka.
Majka.
Hello, this is Tomas.
No, tady Tomáš.
Well, six letters.
No, palcát.
Listen, I'm doing a crossword and I'm stuck.
Prosím tě, tady luštím a nevím.
Jamaican music style, six letters, starts with R. Are you doing one too?
Jamajský hudební styl na šest a začíná to na R. Taky luštíš?
You don't know either.
Taky nevíš.
Well, bye then, bye.
Tak nazdar, nazdar.
Damn, they can't even make crosswords properly anymore.
Sakra, už ani ty křížovky nedělaj pořádně.
Hi, kids.
Ahoj, děti.
How was it?
Jak jste se měli?
Great.
Super.
Why are you so incredibly muddy?
Proč jste tak strašně zablácení?
On the second day there were mud baths for volunteers.
No, druhý den byly bahenní koupele pro dobrovolníky.
The media says mud is good for joints.
No, médie říkají, že je bahno dobrý na klouby.
And for the skin.
No a na pleť.
Sasha, why are your eyes so red?
Sašo, proč máš tak červený oči?
It's from the smoke, Mr. Pacovsky.
To je z toho kouře, pane Pacovský.
From aromatherapy, you know?
Z aromaterapie, víš?
Aroma, aroma, therapy.
Aroma, aroma, terapie.
Wait, why does Lexa have those braids?
Počkej, a proč má Lexa ty copánky?
Because he's an idiot.
Protože je debil.
Right.
Jasně.
Mr. Pacovsky, I wanted to tell you, I love you.
Pane Pacovský, já jsem vám chtěl říct, já vás mám rád.
Wait.
Počkej.
And how did you spend it?
No a jak jsi strávil ty?
Well.
No.
We finally went with Milda to return the pots.
Byli jsme konečně s Mildou reklamovat ty naše hrnce.
And did they give you money back?
No a co, vrátili vám peníze?
Something better, kids.
Něco lepšího, děti.
We got a voucher for two for a pedicure.
Dostali jsme poukaz pro dvě osoby na pedikůru.
We'll go together with Tonik Zehak.
Půjdeme společně s Toníkem Žehákem.
You mean Zehak?
Myslíš Žehákem?
No, no, that's really his name.
Ne, ne, on se tak vážně jmenuje.
Tonik Zehak, wonderful person.
Toník Žehák, výborný člověk.
OK, great, but what are we going to cook in?
No a dobře, a v čem budeme vařit?
Tonik says meals on wheels delivers his food.
No Toník říká, že jemu vozí jídlo pečovatelská služba.
It's pleasant, tasty, and easy to digest.
Je to příjemná, chutná a dobře stravitelná.
So overcooked carrots and cream of wheat.
Takže rozvařená mrkev a krupicová kaše.
Lexa, Mr. Ozzak, you wanted something?
Lexo, pane Ozzáku, chtěl jste něco?
I need you to call for help.
Potřeboval bych, abys mi zavolal pomoc.
Should I get something?
Mám něco jet?
Not right now, but I expect to get stuck in a sewer on Saturday night.
Až teď ne, ale počítám, že v sobotu večer uvíznu v kanále.
Yeah, sewers are pretty dangerous, I get stuck there all the time.
Jo, kanály jsou pěkně nebezpečný, tam já váznu každou chvilku.
But unlike you, I never know in advance.
Ale na rozdíl od vás to nikdy nevím dopředu.
I have a date down there.
Mám tam rande.
I can't, Mr. Ozzak, the girls and I are going to CzechTek.
Když já nemůžu, pane Ozzáku, my s holkama jedeme na CzechTek.
Want to come with us?
Nechcete jet s náma?
What is it?
A co to je?
A little event, it'll be intense.
Taková akčička, bude to tam ostrý.
Any chance of running into firefighters there?
Aha, nějaká šance narazit tam na hasiče?
More like cops.
Spíš na policajty.
Then no thanks.
Tak nechci.
I'll go to the sewer.
Půjdu do kanálu.
What's that?
Co to je?
Flippers.
Ploutve.
And this?
A tohle?
Smoke bombs.
Dýmovnice.
So it's near Trutnov.
Tak je to u Trutnova.
Smoke bombs, smoke bombs, wait.
Dýmovnice, dýmovnice, počkej.
What are they for?
Na co to je?
For cops.
Na policajty.
For firefighters too?
Na hasiče taky?
Yeah, them too.
Jo, taky.
Got more?
Máš jich víc?
Yeah, mom has a ton.
Jo, máma jich má fůru.
Whenever they lock themselves in the pub after football, she throws one in.
Vždycky, když se po fotbale zavřou do hospody, tak tam jednu hodí.
Maybe I won't go to the sewer after all.
Tak možná do toho kanálu nepůjdu.
Ivo, what if your dad won't let you?
Ivo, a co když tě tam táta nepustí?
Reggae went through, everything will.
Prošlo reggae, projde všecko.
So it's near Turnov.
Tak je to u Turnova.
I already bought train tickets.
Už jsem koupil lístky na vlak.
Great, it's not that far.
Super, to není tak daleko.
But will I really like it there?
Ale fakt se mi tam bude líbit?
It'll be like a funfair.
Bude to tam jak na Matějský.
Really?
Fakt?
Just without swings, carousels, or cotton candy.
Jenom bez houpaček, bez kolotočů a bez cukrový vaty.
But will there be dogs?
No, ale budou tam psi?
And if the cops show up again this year, there'll be even more dogs.
A jestli i letos dorazí poldové, tak tam bude ještě víc psů.
OK then, I love dogs.
Tak jo, psy mám ráda.
Great, now we just need to figure out what to tell dad.
Bezva, tak teď jenom vymyslet, co nakejcat otci.
But it has to be something totally safe.
Ale musí to být něco úplně bezpečného.
I have a great idea.
Mám výborný nápad.
How about a regeneration festival?
Co regenerační festival?
Lexa.
Lexo.
We already went to one.
Tam už jsme byli.
When?
Kdy?
Sasha, say something.
Sašo, řekni něco.
Where would you most like to go?
Kam ty bys nejradši jela?
A cross-stitch embroidery course.
Na kurz křížkového vyšívání.
I always wanted to go but mom always said no.
Tam jsem vždycky chtěla, ale máma mi to pokaždý zakázala.
Perfect!
No super!
It's so dumb he'll definitely buy it.
To je taková pitomost, že na to určitě skočí.
Sorry, Sasha.
Promiň, Sašo.
So, everyone knows what to do, right?
Takže, všichni víme, co máme dělat, jo?
I'm not supposed to faint.
Já mám neomdlít.
Hi!
Nazdar!
So how's it going?
Tak jak vám to jede?
Champs!
Sokolíci!
Good, why are you yelling at us?
Dobrý, proč na nás tak křičíš?
Me?
Já?
Sorry, I was feeding swans with Milda and Milda forgot his hearing aid.
Promiňte, já jsem byl s Mildou krmit labutě a Milda si zapomněl naslouchátko.
Right.
Jasně.
Hey, dad, I'd like to go to this event this weekend with the twins.
No hele, tati, chtěla bych jet o víkendu s dvojčatama na takovou akci.
To Turnov for CzechTek.
Do Turnova na CzechTek.
Wait, what's CzechTek?
Počkej, co to je CzechTek?
That sounds somehow familiar.
To mi zní nějak povědomě.
CzechStech.
CzechStech.
International embroidery course.
Mezinárodní kurz vyšívání.
Embroidery?
Vyšívání?
Since when are you three interested in embroidery?
Co pak vás tři zajímá vyšívání?
Yeah.
Jo.
Me too.
Mě taky.
Why are you panting like that, Sasha?
Co to tak funíš, Sašo?
I...
Já...
She's exhausted.
Je vyčerpaná.
She embroidered a tablecloth with cross-stitch all night.
Celou noc vyšívala ubrus křížkovým stehem.
And also chain stitch and pearl stitch, that one's best for petals.
A taky řetízkovým a perličkovým, ten je na okvětní lístky nejlepší.
We embroider with Sasha a lot.
No, vyšíváme se Sašou často.
Sasha?
Sašo?
Really?
Opravdu?
Sasha, Sasha, dad is asking if you like embroidery.
Sašo, Sašo, táta se tě ptá, jestli ráda vyšíváš.
I love embroidery, I look forward to these courses all summer.
Vyšívání zbožňuju, na takové kurzy se těším celé léto.
So you three are going to embroider?
Takže vy tři jedete vyšívat?
Is that right, Sasha?
Je to tak, Sašo?
Huh?
No?
I love embroidery, I look forward to these courses all summer.
Vyšívání zbožňuju, na takové kurzy se těším celé léto.
I don't know, I don't know, I don't know.
No, nevím, nevím, nevím.
You can't trust young people.
Mládeži se nedá věřit.
Tonik said his son promised him a spa and shoved him in a nursing home instead.
Toník říkal, že mu syn slíbil lázně a místo toho ho šoupnul do domova důchodců.
But we have an invitation.
Ale my máme pozvánku.
Show me.
Ukaž.
There's a phone number here.
Je tady telefonní číslo.
That six, damn, why do they make these buttons so small?
Ta šestka, sakra, proč ty čudlíky dělají tak malý?
Good afternoon, I have your invitation here.
Dobrý den, prosím vás, mám tady tu vaši pozvánku.
You say embroiderers from around the world?
Říkáte vyšívači a vyšívačky z celého světa?
And is it safe there?
A prosím vás, je to tam bezpečné?
Only thimbles, I see.
Jenom s náprstky, aha.
And where will they be staying?
Jo, a kde budou ubytovaní?
Boys in barracks and girls in a convent?
Chlapci v kasárnách a děvčata v klášteře?
Excellent.
Výborně.
Thank you, God be with you.
Tak vám děkuju, s pánem Bohem.
Well then I apologize for not believing you.
No tak já se vám omlouvám, že jsem vám nevěřil.
Mom called me.
Volala mi máma.
She didn't want anything.
Ona nic nechtěla.
Why are you being all clever now?
Proč jsi teď nějakej chytrej?
I wish I had your money.
Tvoje prachy bych chtěl mít.
Don't pretend you can't hear me.
To nedělej, že mě neslyšíš.
Well, embroidery.
No, vyšívání.
We'll see Ivuska now.
Uvidíme teď Ivušku.
Since morning, thousands of young techno fans have been arriving to, as usual, take drugs, ignore hydration, listen to deafening music, and fight with the police.
Už od rána se sem sjíždějí tisíce mladých vyznavačů stylu techno, aby zde jako obvykle brali drogy, nedodržovali pitný režim, poslouchali ohlušující hudbu a poprali se s policií.
Milda says you can't trust young people.
Milda říká, že se mladým nedá věřit.
Tomas, there's still a chance they're at that embroidery course.
Tomáši, pořád tu je přece šance, že jsou na tom kurzu vyšívání.
But why did Lexa bring that smoke bomb?
Ale proč si sebou Lexa bral tu dýmovnici?
Christ's foot.
Kristova noho.
Tomas, what kind of language is that?
Tomáši, jak to mluvíte?
That's what Milda says.
No to říká Milda.
He also says "dang nabbit."
Taky říká prachy broky.
It really lets off steam too.
To si člověk taky parádně uleví.
You should take a look at yourselves.
Měli byste se nad sebou zamyslet.
You're talking like a senior citizen.
Vyjadřujete se jako senior.
Iva just went to a music festival.
Iva prostě jela na hudební festival.
You call that music?
Co vy tomu říkáte, hudba?
Well, even CzechTek wasn't what he expected, so he knows more about it.
No ani ten CzechTek tak nebyl, jak se uchytil, takže o něm víc ví.
He lost his hearing back then.
Tehdy přišel o sluch.
And when the techno kids found out who called the cops on them, his teeth too.
A když se technaři dozvěděli, kdo na ně zavolal policajty, tak i o zuby.
Come on, bro, we have to get them out of there.
Pojď, brácha, musíme je odtamtud dostat.
Go alone, I need the apartment to myself today anyway.
Jdi sám, já dneska stejně potřebuju volný byt.
Good thing I still have friends.
Ještě, že mi zbyly kamarádi.
Milda is rallying the guys.
Milda svolává kluky.
If there's four of us, we'll get a group discount on the bus.
Když budeme čtyři, budeme mít v autobuse slevu.
Don't worry about us.
Nemějte o nás strach.
The boys fought at Dukla.
Kluci bojovali na Dukle.
Exactly.
No právě.
Don't underestimate us.
Nepodceňujte nás.
Tonik, the guys from their encounter with skinheads couldn't even stand up.
Toník, oni z Metyltylpartu skinheadů ani povstat nemohli.
Really?
Opravdu?
Yeah.
Jo.
He ran into them at the hospital.
Narazil na ně v nemocnici.
They even had the nerve to claim they were looking for the oncology ward.
Měli ještě tu drzost tvrdit, že hledají onkologii.
Hello, I'd like to report a fire.
Dobrý den, chtěl bych nahlásit požár.
Horakova eleven, as always.
No Horáková jedenáct, jako vždycky přece.
And hurry, my brother could be back any minute.
Jo a pospěšte si, brácha se může vrátit každou chvíli.
Yeah.
Jo.
What did I tell you?
No co jsem ti říkal?
It's him again.
Zase je to on.
I suppose it's my fault, huh?
No já za to asi můžu, ne?
You must have provoked him somehow.
No nějak jsi ho vyprovokovat musela.
During the CPR.
Při tom umělým dejchání.
How so?
Jako jak?
Did you stick your tongue in there?
Nestrkala jsi mu tam jazyk?
I must be dreaming.
To se mi snad zdá.
You know what, then resuscitate yourself.
Víš co, tak se rozdejcheš sám.
Wait, you know how much I hate resuscitating guys.
No počkej, přece víš, jak nesnáším rozdejchávat chlapi.
But you don't mind with women, right?
Ale na ženský, to se škádlíš, viď?
Like that blonde last week.
Jako ta blondýna minulej týden.
I thought she was fibrillating.
To jsem myslel, že fibriluje.
Yeah.
Jo.
You were giving her a heart massage while she was on the phone telling her husband everything's fine.
Dával jsi jí masáž srdce a přitom ona telefonovala manželovi, že je všechno v pořádku.
When this one fibrillates.
Tenhle když fibriluje.
Come on, he's faking it.
Prosím tě, simuluje.
I'm not sure.
No nevím.
By the river he had no pulse at all.
U té řeky neměl vůbec tep.
Well that was obviously just so you'd notice him.
No ale to určitě jenom proto, aby si ho všimla.
At least he's doing something.
Aspoň něco dělá.
What about you?
Co ty?
When's the last time you did something for me?
Kdy jsi naposledy pro mě něco udělal?
Wait, what do you mean?
Počkej, jak to myslíš?
I don't know, something.
Nevím, něco.
When's the last time you took me to the river, for example?
Kdy jsi mě třeba naposledy vzal k řece?
Two weeks ago when we were filling cisterns.
Před čtrnácti dny, jak jsme plnili cisterny.
Sometimes I wonder if you even still love me.
Já si někdy říkám, jestli mě máš vůbec ještě rád.
How can you even say that?
Prosím tě, jak tohle vůbec můžeš říct?
This poor guy has poisoned himself with mushrooms three times because of me.
Tenhle chudák už se kvůli mně třikrát otrávil houbami.
Once he crawled into a sewer pipe and almost drowned.
Jednou vlez do odpadní roury a taky se skoro utopil.
What about you?
Co ty?
Am I supposed to start acting like some psychopath too, or what?
A to se mám snad začít taky chovat jako nějakej psychopat, nebo co?
I don't know.
Já nevím.
You just used to try harder.
Prostě dřív ses snažil víc.
Before, before, before.
Dřív, dřív, dřív.
You used to pole dance for me at the fire station too.
Ty jsi mi dřív taky tancovala ve zbrojnici u tyče.
Is that what you want?
A to bys chtěl?
Could we fit that in today? Those bruises are still fresh.
A to by se dneska dalo stihnout? Ty modřiny ještě hoří.
What about him?
No co s ním?
If you want, I'll resuscitate him for you, no problem.
Jestli chceš, tak já ti ho rozdejchám, není problém.
No, no, no.
Ne, ne, ne.
He was really faking it.
Vážně simuloval.
What, daddy?
Co, tatíčku?
But hurry.
Ale rychle.
I'll turn on the siren.
Zapnu sirénu.
I told you not to go after those hooligans.
Říkala jsem vám, ať mi za těma chuligánama nejezdíte.
But they're not to blame.
Ale ty za nic nemůžou.
The police stopped us right when we arrived.
Už při příjezdu nás zastavili policajti.
What?
Cože?
That's disgusting.
No to je odporné.
I heard they beat up kids, but...
Slyšela jsem, že bijou děti, ale...
Even seniors?
Že i důchodce?
We wanted to show ID and the cops figured out how old I am.
Chtěli jsme ukázat občanky a kluci přišli na to, kolik mi je.
So what?
No a?
The guys jumped on me, called me a stool pigeon and hooligan, Milda swung a cane at me and the peacekeeper forgot who I am and started yelling that I'm a techno snitch.
Tak se kluci na mě vrhli, nadali mi do domněnců, chuligánů, Milda na mě prošťáknul holou a klíďánko zapomněl, kdo jsem a začal na mě řvát, že jsem špicl od technařů.
The police took them away then.
Policie je pak odvezla.
Did you find Iva?
A našel jste Ivu?
I'm just happy I survived.
Já jsem milerád, že jsem to přežil.
Dad, what happened to you?
Tati, co se ti stalo?
Well well, domestic arts enthusiasts.
A vida, vyznavači domácích prací.
So how was your sewing course?
Tak jak ses měla na kurzu šití?
In Trutnov!
V Trutnově!
We were in Turnov.
Byli jsme v Turnově.
You can ask Lexa, he bought the tickets.
Můžeš se zeptat Lexy, ten kupoval lístky.
And how did you like the sewing course?
A jak se vám na tom kurzu šití líbilo?
I've had better weekends.
No, už jsem zažil lepší víkendy.
I'm not asking you, Lexa.
Tebe se neptám, Lexo.
I'll ask the last person I can still trust here, Sasha.
Zeptám se toho posledního, komu se tady dá ještě věřit, Saši.
It was wonderful, Mr. Pacovsky.
Bylo to nádherný, pane Pacovský.
I learned the double pulled butter stitch and I was good at it.
Naučila jsem se dvojitý přetahovaný maslový steh a šlo mi to.
And I embroidered this for Mr. Ozzak.
A tohle jsem vyšila panu Ozzákovi.
Well you deserved it, huh?
No to máš za to, co?
And what did you embroider, Ivuska, huh?
A co jsi vyšila ty, Ivuško, ha?
I was supposed to embroider Trutnov, not Turnov, but I only managed this.
Měla jsem vyšít Trutnov, ne Turnov, ale zvládla jsem jenom tohle.
Bro, dang nabbit, I really am senile.
Brácha, prachy broky, já už jsem fakt senilní.
So Ivuska, sorry for not believing you.
Tak Ivuško, promiň, že jsem ti nevěřil.
Just next time someone else is buying the tickets.
Akorát příště bude kupovat lístky někdo jinej.
Bro, if you're planning another date, arrange it by the dumpsters.
Ty brácha, jestli zase chystáš rande, tak si ho domluv u popelnic.
No, Roubalova is sending us goulash.
Ne, Roubalová nám posílá guláš.
Because she found out who called the firefighters to save her kitten.
No protože se dozvěděla, kdo zavolal hasiče, aby jí zachránili kotě.
And she also said we can keep the pot because I explained that we're in need.
Jo a taky říkala, že hrnec jí můžeme nechat, protože jsem jí vysvětlil, že máme nouzi.
You know, we have a pot again.
Víte, máme zase hrnec.
Great, so tomorrow it's pasta with tuna.
Fajn, takže zítra budou těstoviny s tuňákem.